# Техническое задание

## 1. Введение

### 1.1. Наименование разработки
Предметом разработки является веб-приложение StudTool - сервис для студентов,
позволяющий сохранять учебные материалы и обмениваться ими с другими пользователями,
а также предоставляющий инструменты для управления учебными задачами и контроля их выполнения.

### 1.2. Назначение разработки

#### 1.2.1. Краткое описание предметной области
В настоящий момент ведение конспектов лекций студентами осуществляется как с использованием бумажных носителей,
так и с использование персональных компьютеров, позволяющих ускорить процесс фиксирования информации и производить быстрый
обмен информацией с коллегами.

Основными недостатками ведения конспекта лекций на бумажном носителе являются:
1. невозможность восстановления в случае потери, повреждения носителя;
2. низкая скорость записи слов, необходимость использования сокращений, понижающая скорость чтения.

Существующие системы создания и редактирования документов, рассмотренные далее, могут оказаться неудобными
для решения поставленной задачи, по ряду причин:
1. как правило, универсальные системы сложны в освоении и требуют дополнительных усилий для изучения;
2. не предоставляют возможностей коллективного редактирования документа;
3. требуют интеграции со сторонними инструментами для добавления нужного функционала.

#### 1.2.2. Существующие аналоги
Среди основных аналогов можно выделить:
1. Evernote:
- базовый функционал предоставляется бесплатно;
- поддерживается вставка изображений и аудиозаписей в документ;
- имеется встроенный чат;
- имеется возможность совместного (не одновременного) редактирования документа;
2. MWeb:
- использование приложения является платным;
- в качестве языка разметки испозьзуется Markdown;
- позволяет экспортировать документ в различные форматы, включая PDF;
3. Google Docs:
- базовый функционал предоставляется бесплатно;
- имеется возможность совместного одновременного редактирования документа;
- имеется интеграция с Google Drive для хранение документов;
4. Trello:
- имеются доски для разделения задач по категориям;
- базовый функционал предоставляется бесплатно;

Данный проект должен иметь следующий функционал, позволяющий выделить его среди аналогов:
1. использование Markdown в качестве языка разметки;
2. возможность добавления изображения в документ;
3. использование досок для визуализации задач;
4. возможность авторизации через социальную сеть ВКонтакте (ВК);
5. использование открытых публичный программных интерфейсов (API) ВК для расширения функционала системы.

## 2. Описание системы

Проект представляет собой клиент-серверное приложение. Сервер предоставляет набор открытых методов (API), позволяющих
использовать различные клиенты (веб-браузер, мобильное приложение) для взаимодействия конечного пользователя с системой.
Разработка и эксплуатация системы происходят в соответствии с практиками DevOps и использованием гибких методологий разработки.

## 3. Требования к системе

### 3.1. Требования к функционированию системы
1. Разрабатываемое программное обеспечение должно обеспечивать функционирование системы в режиме 24/7/365 со среднегодовым временем
доступности не менее 99.5%.
2. Время восстановления системы после критического сбоя не должно превышать 45 минут.
3. Система должна поддерживать возможность вертикального и горизонтального масштабирования.
4. Система должна быть доступна для использования без деградации функционала не менее 80% целевой аудитории.
5. Система должна соответствовать принципам "приложения двенадцати факторов" (The Twelve-Factor App).

### 3.2. Требования к функциональным возможностям системы
1. Система должна обеспечивать регистрацию пользователей и возможность авторизации по протоколу OAuth2.
2. Система должна предоставлять пользователю следующие функции:
- редактирование и сохранение документов;
- ограничение доступа других пользователей  к документам;
- возможность предоставить доступ к документу конкретному пользователю;
- создание и редактирование досок с карточками задач, связанными с конкретным предметом;
- ограничение доступа других пользователей к доске;
- возможность предоставить доступ к доске конкретному пользователю.

### 3.3. Требования к обеспечению безопасности
1. Система должна обрабатывать и хранить данные в соответствии с требованиями Общего регламента по защите данных (GDPR).
2. В системе должна быть предусмотрена защита от основных видов сетевых атак (DDOS, XSS, CSRF, SQL/NoSQL-инъекции).

## 4. Входные и выходные параметры системы
Система должна предоставлять задокументированный набор открытых интерфейсов (API) в соответсвии с принципами построения
REST API, позволяющий сторонним разработчикам создавать альтернативные клиенты для использования приложения. Настоящий документ
не устанавливает формат передаваемых и хранимых на сервере данных (данная информация согласовывается с заказчиком дополнительно
в процессе разработке системы).

## 5. Документация
Перечень документов, выступающих в роли документации:
1. автодокументация по коду;
2. документация в формате OpenAPI к внешним интерфейсам системы.
